# Инструкция для работы с Git и удалёнными репозиториями

## Что такое Git?
**Git** - это одна из реализаций распределенных систем контроля версий, имеющая как локальные, так и удаленные репозитории. Является самой популярной реализацией систем контроля версий в мире.
## Подготовка репозитория
_Для создания репозитория необходимо выполнить команду_ 
```sh
git init
```
в папке с репозиторием и у вас создастся репозиторий (появится скрытая папка .git)
## Создание коммитов
### Git add
Добавляет содержимое рабочей директории в индекс (staging area) для последующего коммита. По умолчанию git commit использует лишь этот индекс.

_Команда добавления изменений в коммит_: 
```sh
git add <имя файла>
```
### Просмотр состояния репозитория
Команда **git status** показывает состояния файлов в рабочем каталоге и индексе: какие файлы изменены, но не добавлены в индекс; какие ожидают коммита в индексе. Вдобавок к этому выводятся подсказки о том, как изменить состояние файлов.
```sh
git status
```
### Создание коммитов
Команда *git commit* берёт все данные, добавленные в индекс с помощью *git add*, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок. Команда записывается в формате: 
```sh
git commit -m <имя файла>

Где -m используется для передачи сообщения коммита без запуска полноценного редактора (MEssage).
 ```
## Просмотр истории коммитов
### Git log

Команда *git log* используется для просмотра истории коммитов, начиная с самого свежего и уходя к истокам проекта. По умолчанию, она показывает лишь историю текущей ветки, но может быть настроена на вывод истории других, даже сразу нескольких веток. Также её можно использовать для просмотра различий между ветками на уровне коммитов. Записывается команда:
```sh
git log
```
Одна из модификаций позволяет выводить только цифровые ХЭШ № и описание изменений:
```sh
git log --oneline
``` 
### **Checkout**

Команда **git checkout** используется для переключения веток и выгрузки их содержимого в рабочий каталог. Перемещение между записанными изменениями. Записывается в формате:
```sh
git checkout
```
_Для возврата к самому последнему состоянию_ требуется ввести: 
```sh
git checkout master
```
_Для перехода к нужной ветке_ требуется ввести: 
```sh
git checkout <branch_name>

где branch_name имя требуемой ветки
```
### **Git diff**
Команда **git diff** используется для вычисления разницы между любыми двумя Git деревьями. Это может быть _разница между вашей рабочей копией и индексом_. В этом случае представлен в виде: 
```sh
git diff
```
 _разница между индексом и последним коммитом_ 
 ```sh
git diff --staged
```
 или _между любыми двумя коммитами_ 
 ```sh
git diff master branchB
```

### **Git branch**
Команда *git branch* позволяет создавать, просматривать, переименовывать и удалять ветки. Она не дает возможности переключаться между ветками или выполнять слияние разветвленной истории.

 _Команда просмотра веток представлена в виде_: 
```sh
git branch
```
"*" при просмотре обозначается текущая ветка

_Для создания новой ветки воспользуемся командой_: 
 ```sh
git branch new_branch_name

где new_branch_name - имя создаваемой ветки
```
 _Для удаления ветки используем команду_: 
 ```sh
git branch -d branch_to_delete

где -d - обозначает удаление
branch_to_delete - имя удаляемой ветки
```
### **MERGE**
Команда **git merge** объединяет несколько последовательностей коммитов в общую историю. Чаще всего команду git merge используют для объединения двух веток.

 _Команда объединения веток представлена в виде_: 
```sh
git merge branch_name

branch_name - имя ветки которую мы объединяем с имеющейся.
```
